---
layout: archive
title: "新生指南"
permalink: /go_to_cuhk/
author_profile: true
redirect_from:
  - "/go_to_cuhk/"
---


# 如何到达各大楼

中大很大，这是众所周知的。而准新生、新生、甚至是一直在读的学生也不知道如何到达某一大楼。本篇将列如何到各大楼之方法。

## 快速电梯

中大之中，无论系番学定系放学，转堂定食饭，都要穿梭于众多大楼／书院／餐厅之间。而中大校园有很多快速电梯，只要我们善用这些快速电梯，既可以行两步上本部，又可以行几步落火车站。

- 康本国际学术园(YIA) (扶手电梯)：经康本国际学术园、伍何曼原楼、何草
- 李兆基楼（LSK G/F<->3/F）：本部至联合书院
- 蒙民伟楼（MMW G/F<->7or8/F）：本部至新亚书院
- 蒙民伟工程大楼（ERB G/F<->4/F<->9/F）：崇基学院至本部/何善衡工程大楼5/F
- 陈震夏宿舍(G/F<->10/F)：联合书院至和声书院一带偏远地区
- 五旬节会楼(G/F<->4/F)：崇基学院、善衡书院至保健路

## 具体各大楼走法

### 康本国际学术园 Yasumoto International Academic Park, YIA／伍何曼原楼 Wu Ho Man Yuen. Building, WMY：

（无须坐校巴）港铁大学站 D 出口，出闸向右走，过马路即可。 [3分钟内可到达大楼地下]

### 李兆基建筑学大楼 Lee Sau Kee Architecture Building, ARC (前综合教学大楼, AIT)

（无须坐校巴）港铁大学站 D 出口，出闸向右走，直行。 [2分钟内可到达大楼地下]

### 利黄瑶璧楼 Esther Lee Building, ELB：

（无须坐校巴）港铁大学站 C 出口，沿民主女神像方向直行上斜坡，直到有楼梯上就上。 （注意利黄瑶璧楼的电梯十分令人讨厌，建议多预留时间等电梯）[5-7分钟可到达大楼地下]

### 何添楼 Ho Tim Building, HTB：

（无须坐校巴）港铁大学站 C 出口，沿民主女神像方向直行上斜坡，过一条马路，马路的对面就可以看到何添楼三只大字。 [5-7分钟可到达大楼地下]

替代路线：港铁大学站 D 出口，出闸向右走，过马路沿池旁路走，经过众志堂、庞万伦学生中心、崇基图书馆，就可以看到何添楼。 [10分钟可到达大楼地下]

### 许让成楼 Hui Yeung Shing Building, HYS／信和楼 Sino Building, SB／陈国本楼 Chen Kou Bun Building, CKB／王福元楼 Wong Foo Yuan Building, WFY：

（无须坐校巴）港铁大学站 C 出口，沿民主女神像方向直行上斜坡，过一条马路，绕到何添楼后面就是这几幢楼了。 [6-8分钟可到达大楼地下]

### 大学运动中心 University Sports Centre/University Gymnasium, UG/大学体育中心(杨明标室内体育馆) / 大学体育中心乒乓球室,University Sports Centre, Table Tennis Room, USC TT

坐1A/1B/2/3号校巴到大学运动中心站下车，过对面马路，在善衡书院旁的就是了。 (连车程7分钟到达)
替代路线：不坐校巴，港铁大学站D出口经YIA七条扶手电梯，穿过何草，过马路即到达。 (若七小龙无坏，13分钟左右到达)

### 蒙民伟工程学大楼 William M.W. Mong Engineering Building, ERB／何善衡工程学大楼 Ho Sin-Hang Engineering Building, SHB：

坐1A/1B/2/3号校巴到邵逸夫堂/科学馆，再走直走到百万大道的另一边（文物馆方向），落楼梯，走过长桥（名贱桥），左边的是蒙民伟工程大楼九楼，右边的是何善衡工程大楼五楼。 [连车程15-20分钟可到达]
替代路线：坐1A/1B/2/3号校巴到大学体育中心，下车后行楼梯落去有好多货柜屋既地方，再直行就系
